Gì thế? Có kẻ nào
đang tấn công chúng ta à?
Aang đấy! Nó đang ở Trạng thái Thế Thần!
Em có sao không?
Sao cậu không ngăn chúng?
- Mình có cố mà!
- Cậu để chúng bắt Appa đi!
Aang, thôi đi!
Chúng ta may lắm mới thoát ra được mà.
- Toph cố hết sức rồi.
- Thế chưa đủ.
- Nó cứu chúng ta đó.
- Em mặc kệ.
Nếu nói kế hoạch, Thổ Vương sẽ giúp.
Giờ chỉ có một kế hoạch thôi.
Tìm Appa. Em không quan tâm gì khác đâu.
Chúng ta sẽ tìm nó. Nhưng như Sokka nói,
cơ hội tốt nhất để tìm được nó
là đi gặp Quốc vương.
Em đi tìm Appa đây.
Không phải đợi em đâu.
Aang!
Jet không thoát ra được ạ?
Nhờ anh ấy mà bọn chị mới thoát được.
Aang nói đúng.
Em nên giữ cửa lâu hơn mới phải.
Em cố hết sức rồi.
THẾ THẦN: NGỰ KHÍ SƯ CUỐI CÙNG
TRUYỀN THUYẾT SONG LONG
Appa!
Cơn sốt là ngọn lửa của sự chuyển hóa.
Nếu vượt qua được nó,
nó sẽ thiêu rụi con người cũ
và cho cháu một cuộc đời mới.
Lam Linh.
- Cứu! Mẹ ơi!
- Zuko, dậy đi. Chúng ta phải đi.
Ta yêu con nhiều lắm.
Không.
Dậy đi.
- Mẹ! Cha đâu?
- Khoan đã. Không.
Dậy đi.
Thiếp sẽ không để chàng
biến chúng thành quái vật đâu!
Dừng lại! Con muốn dừng lại!
Dừng nó lại đi!
Nàng nghĩ ta là thế à?
Một con quái vật ư?
Cha đâu ạ?
Hứa là dù có chuyện gì xảy ra thì các con
vẫn phải ở bên nhau đi. Hãy nhớ con là ai.
Lại thế rồi. Đưa bọn ta đi đi! Mau!
Ta yêu con nhiều lắm.
Mẹ!
Bà ấy đi rồi, Zuko.
Bà ấy không quan trọng.
Bà ấy chưa từng quan trọng.
Ngươi không quan trọng.
Nó là đứa trẻ rất nhạy cảm mà.
Nó sợ xung đột.
Cho nó thêm cơ hội đi.
Chàng phải nuôi dưỡng bản năng của nó chứ.
Zuko thiếu sức mạnh.
Nó muốn giúp người.
Nó muốn có hòa bình và công lý.
Định mệnh lớn lao hơn nàng tưởng tượng
đang chờ đợi các con chúng ta.
Họ gọi người bảo vệ của họ là Lam Linh.
Con trai chúng ta không chịu
khiến em của nó biết thân biết phận
thì con bé sẽ thay thế nó.
Trên đời không có người thắng
hay kẻ thua đâu.
Một khi trận chiến đã khởi sự,
thì nó sẽ chỉ chấm dứt với một kẻ thắng…
Chỉ người biết nuôi dưỡng lòng can đảm…
Có thể uốn nắn nó.
Có thể sửa đổi nó.
- Thằng bé không chịu khiến…
- Thôi đi!
…thì con bé sẽ thay thế nó.
- Một con quái vật ư!
- Cha đâu ạ?
Lòng trắc ẩn là biểu hiện của sự yếu đuối.
Con xin lỗi.
Phải công nhận,
kế hoạch này không trơn tru như mọi khi.
Ừ thì, Appa là một phần quan trọng mà.
Anh biết. Nó là
thành viên quan trọng trong đội.
Nó thật sự "gánh" chúng ta.
Aang đi cả đêm rồi.
Chúng ta có nên đi tìm nó không?
- Tìm thấy rồi!
- Chưa.
Chưa thấy.
Này.
Em ổn không?
Không.
Nghĩ cách để diện kiến Thổ Vương đi.
Sokka nói đúng.
Đó là cách nhanh nhất để tìm được Appa.
Nghe nè, Aang. Về chuyện đêm qua…
Mình không muốn nhắc đến.
Được rồi. Thế thì bàn về kế hoạch nhé.
Đúng rồi. Kế hoạch. Chúng ta chỉ cần
tìm ra cách vượt qua lính gác cung điện,
Dai Li và vô số bức tường
bất khả xâm phạm là xong.
Rồi, vậy là chúng ta
đi thẳng vào nhà ngục hả?
Gì cơ? Không.
Ai điên mà làm thế?
Ngươi nghĩ ngươi sẽ được lợi gì
khi tự đi vào nhà ngục này?
Ông mới là kẻ sẽ được lợi đấy.
Ta có được lợi gì đâu. Ta chỉ là bề tôi
khiêm nhường của Triều đình thôi mà.
Để ta chiều theo màn kịch của ông
nếu việc đó khiến ông dễ chịu hơn vậy.
Ta đang tìm một kẻ đào tẩu của Hỏa Quốc.
Và để được ông trợ giúp…
Xin lỗi.
…để được Thổ Vương trợ giúp,
ta sẽ nói cho ông tên của các vị tướng
đang âm mưu bôi nhọ ông.
Ta ư?
- Một Thượng thư Văn hóa ư?
- Phải.
Không hiểu sao họ lại nghĩ
ông là một kẻ quyền lực bí ẩn
chỉ huy một mạng lưới gián điệp
nhằm duy trì sự kìm kẹp lên cả đô thị này.
Và ngươi có tên của những kẻ âm mưu đó à?
Tướng quân Sung, Tướng quân Situ,
các Phó tướng Khettry, Kim và Zhang.
Rồi. Ta sẽ xem xét các cáo buộc của ngươi
và cho ngươi biết quyết định của ta sau.
Khi nào?
- Có thể mất vài hôm hoặc là vài tuần.
- Lúc đó thì ông đã chết rồi.
Ngươi tự đi vào nhà ngục này để đàm phán,
lập tức từ bỏ lợi thế duy nhất của ngươi,
rồi buông mấy lời đe dọa
rỗng tuếch với ta.
Các ngươi gọi đây
là năng lực quân sự ở Hỏa Quốc à?
Cách đây vài dặm đang có 20.000 Ngự Hỏa Sư
đã được lệnh san phẳng Tường thành
và thiêu rụi đô thị của ông.
Trừ khi ta bảo họ rút lui.
Đó là thứ bọn ta gọi là năng lực quân sự.
Dù có là thế thật…
thì quân đội của bọn ta cũng sẽ xử lý được
như thường lệ thôi.
Đội quân của
đám chỉ huy bị ta tố là lũ phản bội à?
Ngươi không biết ta là ai đâu.
Ta sẽ không bao giờ cho phép
sự an nguy của đô thị này bị đe dọa.
Ta biết rõ ông là ai đấy.
Ta nhìn ra cả quá khứ của ông
trong mắt ông.
Ông xuất thân hèn kém, nên phải giành giật
và toan tính để có được quyền lực.
Nhưng quyền lực thực sự,
quyền cai trị theo thiên mệnh,
là thứ sinh ra đã có được.
Và ngươi sinh ra đã có được nó à?
Hay ngươi sinh ra đã là kẻ về nhì?
Ngươi thấy đấy, ta cũng biết ngươi là ai.
Một con bé được nuông chiều,
khao khát muốn chứng tỏ là mình xứng đáng…
với mọi thứ.
Dù ở xà lim này,
ta vẫn quyền lực hơn những gì
ông gom nhặt được trong ngàn kiếp đấy.
Vì quyền lực của ông
dựa vào những lời dối trá, sự yếu kém,
ý muốn thất thường
của vị quân vương vắng mặt.
Ngươi quên rồi,
ta đang kiểm soát Thế Thần.
Và cậu ta sẽ xóa sổ đội quân của ngươi
như đã xóa sổ hạm đội ở Phía Bắc.
Thế Thần là một đứa nhóc
không kiểm soát nổi sức mạnh của mình.
Để bảo vệ Phía Bắc,
cậu ta đã hủy diệt chính Phía Bắc.
Cậu ta cũng sẽ làm vậy
với cái đô thị lấp lánh của ông thôi.
Điều ông không muốn nhất
là chiến tranh mà.
Ta đang cho ông cơ hội
để vạch trần kẻ thù của ông là lũ phản bội
và cứu đô thị này đấy.
Giúp ta tìm kẻ đào tẩu đi,
giao Thế Thần cho ta,
rồi ta sẽ đảm bảo
là ông được công nhận và tuyên dương
như một người đã cứu rỗi Ba Sing Se.
Ta không giao kèo với Hỏa Quốc.
Ai cũng giao kèo với Hỏa Quốc thôi,
bằng cách này hay cách khác.
Cháu dậy rồi à?
Vâng.
Cảm ơn bác đã chăm cháu.
Cháu cũng chăm ta mà.
Cháu cũng ghé qua chỗ làm rồi.
Cháu nghỉ mất… ba ca,
nên… cháu bị cho nghỉ việc rồi.
Bác còn xin được việc cho cháu
ở quán trà không ạ?
Ta nghĩ là được.
Cảm ơn bác.
Rồi, thế này đi?
Katara tạo ra một trận bão tuyết bất ngờ.
Đám lính gác sẽ phải vào lấy áo khoác.
Họ sẽ biết
trong chúng ta có một Ngự Thủy Sư.
Hay cải trang thành cột trụ sẽ được đấy.
Cột trụ biết đi á?
Cải trang đã giúp chúng ta
vào được Omashu mà.
Rồi, vậy có khi chúng ta cứ cải trang
thành các Chiến binh Kyoshi thôi.
- Nghe nói họ đang ở đây.
- Thế à?
Em nghe thấy có người bảo thế
lúc do thám cung điện.
Tìm họ đi. Biết đâu họ giúp được.
Không còn thời gian đâu.
Cần nghĩ ra cách ngay.
Anh nghĩ ra rồi!
Có thể họ sẽ đoán được là có bốn chúng ta,
nhưng biết họ sẽ không ngờ đến ai không?
Momo. Chúng ta trốn trong bụi rậm.
Chúng ta sai Momo vào.
Toph và Aang sẽ ngự thổ bên trên Momo
để trông như nó biết ngự thổ.
- Nhưng vượn cáo đâu biết ngự thổ.
- Thì đó. Họ sẽ hoang mang.
Nên sẽ bị phân tâm.
Mọi người có cả buổi sáng để nghĩ cách
mà đây là cách hay nhất chúng ta có à?
Đúng cái lần mà cha mẹ em có thể hữu ích.
Họ sẽ dẫn được chúng ta
đi thẳng qua cửa chính luôn cũng nên.
Thẳng qua cửa chính à.
Ừ, em nói thế mà.
Anh nghĩ ra rồi!
Được rồi.
Tại em à?
Sokka?
Được rồi.
Bùm!
Thiên tài, nhỉ?
Cái gì đấy?
Mình không nhìn được
nhưng đã biết là ý tồi rồi.
- Sokka sẽ giải thích được thôi.
- Là chúng ta nằm trong chum.
Hiểu chưa?
Không được.
Anh đang đùa đấy à? Anh ấy đùa đúng không?
Nghiêm túc đấy. Sẽ làm thế này.
Aang và Katara chui vào một chum.
Anh và Toph chui vào chum còn lại.
Các Ngự Thổ Sư siêu phàm của chúng ta
sẽ ngự ra một lớp đáy giả.
Để chúng ta trốn dưới lớp rượu.
- Họ sẽ khiêng thẳng chúng ta vào trong.
- Chính xác.
Anh dịch tay ra đi. Không, tay bên kia.
Xin lỗi. Tối quá. Anh có thấy gì đâu.
Trời ơi! Khổ thân ghê cơ.
Im lặng đi. Gần đến cổng cung điện rồi.
Không phải đám lính gác cung điện mọi khi.
Mà là Dai Li.
Tướng quân Sung.
Bọn tôi đang đợi bà đây.
Phải, ta có buổi yết kiến Thổ Vương.
Đây là món quà đến từ Khu Nông nghiệp.
Rượu cho lính gác cung điện.
Để bọn tôi mang vào.
Các sĩ quan của bà phải chờ ở bên ngoài.
Thượng thư Văn hóa muốn gặp bà đấy.
Này.
Khiêng một chum vào kho chứa
thì cũng chẳng ai để ý đâu nhỉ?
Có vẻ kế hoạch của anh thành công rồi đấy.
Chứ còn gì. Toàn kế hoạch hoàn hảo mà.
Lúc nào chả thành công.
Cái chum kia đâu rồi?
Gì cơ?
Chào đi!
Chào đi con!
Vào không, Lee?
Anh sợ trẻ con à?
Gì cơ?
Nãy anh cứ nhìn chằm chằm ấy.
À, không. Trẻ con sợ tôi ấy chứ.
Anh thấy đô thị này thế nào?
Cũng ổn, chắc vậy.
Rõ là anh chưa thấy hết những chỗ đẹp rồi.
Ờ, ví dụ là ở đâu cơ?
Để tôi dẫn anh đi tham quan chút nhé.
Được.
Được đấy.
Cảm ơn cô. Được rồi.
Ờ, Mushi.
Ông thử xem ạ?
Trà Long Tỉnh
thì nên hãm ở nhiệt độ thấp hơn.
Không thì có thể sẽ bị đắng.
Để tôi đem đổ ạ.
Thôi. Chúng ta cứ uống đi.
Vị đắng cũng có những bài học riêng mà.
Khi anh làm được đúng rồi, anh sẽ biết
trân trọng chặng đường anh đã đi qua.
- Đợi đi cho chắc.
- Hết lính gác rồi. Đi thôi.
- Aang, đợi đã.
- Không.
Em chán chờ đợi rồi.
Appa đang cần em cũng như em cần nó.
Chị biết là em lo. Chúng ta đều lo.
Nên bọn chị mới đến đây vì muốn giúp em.
Nhưng em phải bình tĩnh lại đi.
Em mà nói chuyện với Thổ Vương như thế này
thì ngài ấy sẽ không nghe
bất cứ lời nào chúng ta nói đâu.
Jet sẽ bỏ mạng vô ích. Chúng ta
cũng chẳng tìm ra Appa sớm hơn đâu.
Em đang cố đây.
Em đang cố đây, nhé?
Chỉ là…
Em không nghĩ thông nổi.
Em…
Em nhớ nó quá.
Nhé? Em nhớ nó quá.
Aang, hít thở đi.
Được rồi.
- Em ổn rồi.
- Đã bảo họ sẽ ở đây mà.
Đi. Bọn anh tìm thấy thư phòng rồi.
Là Toph tìm thấy.
Thượng thư, ta còn phải
đi diện kiến Bệ hạ nữa.
Có chuyện gì thì nói mau lên nhé.
Thú vị nhỉ, đúng hôm nay,
khi mà bà bận bịu thế này
thì ta chẳng tìm thấy Thế Thần
và các bạn đồng hành của cậu ta đâu cả.
Chắc là cậu ta cũng đang bận bịu lắm.
Ông muốn gì?
Ta mới nghe được một tin đồn
là quân đội đang giam giữ
một nhân vật cấp cao của Hỏa Quốc
trong nhà ngục ở Tường thành
mà không thông báo cho Triều đình.
Dĩ nhiên, đó chỉ là lời dối trá
hòng gieo rắc nghi ngờ về lòng trung thành
của bà đối với Thổ Vương thôi.
Phải không?
Sốc thật đấy.
Người ta sẵn sàng bịa đặt đến mức nào
hòng làm suy yếu an ninh của Ba Sing Se.
À, Tướng quân, trước khi bà đi
thì còn một chuyện này nữa.
Quốc vương cho mời con gái của bà
đến Hồ Laogai đấy.
- Tướng quân Sung và Quốc vương đâu?
- Chúng ta chưa trễ đâu nhỉ?
Chắc… Chắc là chưa.
Nhìn mấy bông hoa này đi.
Họ bày chúng ở bữa tiệc.
Thì sao?
Họ nói là
lấy chúng từ vườn của Quốc vương.
Đây rồi.
Thưa Bệ hạ?
Ta đây.
Ta là Thổ Vương Kuei.
Bọn cháu cần nói chuyện với ngài ạ.
Phải rồi. Thế Thần đúng không?
Nghe nói cháu đang làm
nhiều việc tốt trong đô thị.
An ủi người bệnh. Dẫn dắt tinh thần.
Cháu là Ngự Khí Sư nhỉ.
Cháu có biết
vườn treo ở Tây Phong Tự không?
Có ạ. Cháu từng đến đó rồi.
Thật ra là Thế Thần Yangchen lớn lên ở đó.
Ở đó có một loài hoa,
hoa dền bạc,
thay đổi màu sắc
xuyên suốt chu kỳ nở của nó.
Ta sẵn sàng đánh đổi vương quốc
để có cơ hội thấy nó.
Và cháu sẽ sẵn lòng đưa ngài tới đó.
Đó là một trong những nơi
có cảnh quan đẹp nhất thế gian,
nhưng thật ra là bọn cháu
đang có chuyện cần nói với ngài ạ.
Một vài chuyện.
Chuyện nghiêm trọng ạ, thưa Bệ hạ.
Ta có người lo mấy chuyện đó rồi.
- Nhưng nếu muốn, để ta dẫn các cháu…
- Bọn cháu cần nói về cuộc chiến ạ.
Chuyện chính trị khiến ta ghê tởm.
Lâu rồi cháu mới thấy hoa huệ tinh linh.
Cháu am hiểu thực vật à?
Chúng không phải
loài bản địa của Nam Thủy Tộc,
nhưng một người bạn
từng chỉ cho cháu vài thứ.
- Ngài đang nhổ cỏ dại ạ?
- Phải. Công việc cần thiết, nhưng dơ bẩn.
Tường thành không ngăn nổi cỏ dại
phải không ạ, thưa Bệ hạ?
Dù ngài có cố đến đâu
thì tất cả đều có sự liên kết.
Cỏ dại sẽ luôn len lỏi vào.
Nhưng
nếu được giúp đúng cách…
thì hoa vẫn có thể nở rộ.
Chúng ta chỉ cần lưu tâm.
Và hành động thôi.
Ta hiểu rồi.
Ta sẽ nghe các cháu nói.
Em có biết là nó làm được thế không?
Thế là chúng ta sẽ cứ chờ xem
ông ta quyết định thế nào thôi à, hay sao?
Quyết định được đưa ra thay cho
ông ta rồi. Chỉ là ông ta chưa biết thôi.
Nhưng ông ta
đã giúp mình nhận ra một điều.
Điều gì cơ?
Việc mình phải làm.
Đó là truyền thuyết song long.
Thuở thế gian sơ khai
và các linh hồn tự do phiêu bạt,
từng có hai con rồng
sinh ra từ cùng một quả trứng.
Từ trước khi nở,
chúng đã tranh giành thức ăn rồi.
Một con chui ra,
to lớn và mạnh mẽ, tên là Hageshi.
Con còn lại…
thì yếu ớt và nhỏ bé,
tên là Nho Xiu.
Dần dà,
Nho Xiu học được cách tự sinh tồn,
biết săn tìm và bới móc trong đất bùn,
và bằng cách nào đó, nó vẫn sống sót.
Trong khi Hageshi
mạnh mẽ đến mức chỉ việc ngồi yên
và cướp mọi con mồi
mà em song sinh săn được.
Hageshi trở nên to lớn đến mức
nó trở thành chúa tể của loài rồng,
dù chưa chắc nó xứng với tước vị đó.
Hai con rồng đó căm hận nhau.
Một ngày nọ,
Nho Xiu giết được một con mãnh thú.
Và vì chán việc bị anh nó cướp công,
nó bay đến một hang động xa xôi để ăn mồi.
Nhưng Hageshi vẫn tìm ra nó
và cướp thức ăn
từ miệng đứa em song sinh đang đói.
No nê,
Hageshi thiếp đi.
Nó mất cảnh giác.
Đó là thời khắc để Nho Xiu trả thù,
để tước lấy mọi thứ nó hằng mong muốn.
Nho Xiu đã có một thoáng do dự
và bỏ lỡ thời cơ của mình.
Hageshi mở mắt ra
thì thấy em mình đang đứng bên trên,
ánh mắt đầy sát khí.
Nho Xiu tấn công, nhưng đã quá trễ.
Hageshi đã sẵn sàng.
Nó dễ dàng giết chết em trai mình.
Thế là con rồng nhỏ hơn mất mạng,
lòng đầy ân hận
khi mọi thứ đi đến kết cục như vậy.
Mình nhớ câu chuyện đó.
Mẹ mình luôn bảo đấy là lý do
mình và chị em của mình phải chia sẻ,
để bọn mình không sát hại lẫn nhau.
Dễ thương đấy.
Nhưng sai rồi.
Nho Xiu không ân hận
vì đã căm ghét anh của nó.
Nó chỉ ân hận
vì không ra tay lúc anh nó đang ngủ.
Bài học là phải ra tay dứt điểm với kẻ thù
khi cậu có thời cơ.
Mình được phái đến đây,
xa khỏi triều đình,
để săn lùng anh của mình.
Và dù anh ta đang yếu ớt,
anh ta vẫn rất nguy hiểm.
Nên mình sẽ không…
bỏ lỡ thời cơ giết chết Zuko đâu.
Mọi thứ chúng ta cần để đánh bại Hỏa Quốc
đều ở trong đó ạ.
Không ngờ là
ta không hề biết những chuyện này.
Vâng, cháu đã nghe chính Kyoshi nói đấy.
Lúc ở trong Thư viện Linh hồn.
Cứ tin cháu đi ạ.
Và các cháu đang đề xuất
là trước khi sao chổi tới,
nên mở một cuộc tổng tấn công
vào Ngày Mặt Trời Đen à?
Thưa Bệ hạ, nếu ngài trợ giúp,
chúng ta sẽ cứu được thế gian.
Nếu đúng là vậy, thì đây chắc sẽ là
chuyện quan trọng nhất ta từng được biết
và là quyết định quan trọng nhất
mà ta từng phải đưa ra.
Tướng quân Sung.
Tướng quân Sung. Long Feng. Ta vừa
nghe được vài tin tức rất đáng lo ngại.
Sự sụp đổ của Omashu, một đội quân
đang đóng trại ngoài tường thành,
và một sao chổi sẽ trao cho
các Ngự Hỏa Sư sức mạnh phi thường.
Tướng quân Sung
có thể chứng thực mọi thứ ạ.
Chúng nói đúng không?
- Không ạ.
- Gì cơ?
Ba Sing Se vẫn vững chãi
như trước nay, thưa Bệ hạ.
Bên ngoài tường thành
đang có các lực lượng của Hỏa Quốc,
nhưng xử lý chúng sẽ đơn giản.
Quân trinh sát Kyoshi bắt được tướng quân
của chúng và giải hắn về làm tù binh rồi.
Thế Thần và đám bạn của cậu ta
chỉ đang muốn tìm cảm giác được coi trọng
ở một đô thị không cần đến chúng.
Tướng quân Sung, bà đang làm gì thế?
Thưa Bệ hạ.
Chúng ta đừng nên quá khắt khe
với Thế Thần và các bạn của cậu ta ạ.
Chúng cũng chỉ là trẻ con thôi mà.
Đừng nghe ông ta! Ông ta nói dối cháu
và đang nói dối ngài đấy!
Aang cố đến đây suốt mấy tuần
để cho ngài biết những chuyện này.
Long Feng đã cản nó.
Câu chuyện thú vị đấy,
đến từ miệng của một kẻ trộm.
Katara đâu phải là kẻ trộm.
Thế mà có đấy.
Đêm tổ chức bữa tiệc,
cô ta đã lấy trộm
vài cây tầm ma vàng quý hiếm ở cung điện,
lợi dụng lòng hiếu khách của Bệ hạ.
Từ sau đó,
đêm nào cô ta cũng gây rối ở Hạ Thành,
gieo rắc bất ổn ở một nơi vốn dĩ bình yên.
Chị đi giúp những người cần được giúp.
Nếu cô thật sự muốn giúp đỡ,
sao lại phải cải trang
và che giấu hành tung?
Nếu cô thật sự muốn giúp đỡ,
sao phải trốn khỏi hiện trường bạo loạn?
Và chưa hết đâu ạ.
Có nguồn tin báo cho ta là gia tộc Beifong
đang sản xuất máy móc chiến tranh
cho Hỏa Quốc.
Những máy móc mà chúng dùng
để đối đầu với Bắc Thủy Tộc,
và sẽ dùng để đối đầu với Ba Sing Se.
Chúng là lũ phản bội Thổ Quốc.
Không đúng.
Mãi đến gần đây Toph mới biết chuyện đó ạ.
Phu nhân Beifong hiện đang ở đô thị
và đã liên lạc với con gái mình.
Ai mà biết tiểu thư Toph
định chia sẻ điều gì với bà ta?
Còn cậu ta nữa.
Cậu ta là kẻ cuối cùng gặp mặt
một trong những trí thức hàng đầu
của đô thị trước khi cậu ấy mất tích.
Dai Li đang điều tra vụ Giáo sư Zei
mất tích dưới góc độ nghi án giết người.
Thưa Bệ hạ, đừng tin Dai Li.
Họ chỉ trung thành với Long Feng thôi.
Thưa Bệ hạ, xin hãy nhớ
là những lời cáo buộc này
xuất phát từ một thanh niên
được biết là từng cộng tác với Sai,
tên gián điệp Hỏa Quốc,
kẻ đã bịa đặt nên toàn bộ câu chuyện này.
- Chú Sai đâu…
- Sao?
- Đâu có mưu sát Quốc vương của Omashu à?
- Bọn cháu giải thích được tất cả ạ.
Các cô cậu quả là biết thêu dệt nên
các câu chuyện kỳ thú.
Thưa Bệ hạ, ngài thấy đấy,
Thế Thần đang cấu kết
với một tên trộm,
một tên gián điệp và một kẻ phản bội.
Chúng ta tin Thế Thần làm sao được
khi đám đồng bọn của cậu ta cho thấy
chúng là kẻ thù của Thổ Quốc?
Bệ hạ, cháu xin ngài,
dù ông ta có nói gì về bọn cháu đi nữa,
sự thật là đô thị của ngài
đang gặp nguy hiểm. Hỏa Quốc sắp đến rồi
và quyền đứng lên chiến đấu
đang nằm trong tay ngài đấy ạ.
Thưa Bệ hạ, cháu xin ngài,
bọn cháu cần sự giúp đỡ của ngài.
Thế gian này… cần sự giúp đỡ của ngài.
Long Feng.
Ta nên làm gì đây?
Đừng hỏi ông ta. Ông ta là kẻ dối trá.
Ông bắt Appa đi đâu rồi?
- Aang, đừng.
- Tôi biết là do ông.
Appa đâu rồi?
- Bệ hạ, lùi lại.
- Aang!
Aang!
Hộ tống Thế Thần và đám bạn của cậu ta về.
Cảm ơn, Long Feng,
vì sự giúp đỡ và lòng trung thành của ông.
Thần là bề tôi khiêm nhường của ngài mà.
Nhưng ta không hề được thông báo
về các lực lượng của Hỏa Quốc.
Tướng quân Sung.
Bà nói trong câu chuyện này
có phần đó là sự thật. Phải không?
Vâng. Thần sẽ chuẩn bị
để ngài đi thị sát lực lượng…
Tướng quân Sung.
Gửi cho ta các báo cáo chiến sự gần nhất
ở Tường thành.
Vâng, thưa Bệ hạ.
Và trong tương lai,
phải thông báo ngay và trực tiếp cho ta
về mọi mối đe dọa
đối với biên giới của chúng ta.
Quyền kiểm soát lỏng lẻo của ông
đối với đô thị này
đang dần vuột khỏi tay ông rồi.
Này, chúng ta sẽ nghĩ ra kế hoạch mới.
Chúng ta sẽ có cách thôi.
Kế hoạch mới ư?
Kết thúc rồi. Chúng ta thua rồi.
Đừng nói thế.
Và tất cả là tại chị đấy.
Chị ư?
Tất cả vẫn đang ổn
cho đến khi Long Feng kể cho Quốc vương
về những gì chị đang làm mỗi đêm.
Chị lấy mấy cây tầm ma đó
để cứu một đứa bé bị ốm.
Mọi việc chị làm là để giúp mọi người.
Mà có giúp được chúng ta đâu?
Thôi đi, Aang. Nếu có liên quan gì đến cậu
thì bọn mình đã kể cho cậu rồi.
Em kể cho nó mà không kể cho anh à?
Chị ấy không kể cho em. Em cảm nhận được
là chị ấy đi khỏi nhà mỗi đêm.
Cả hai nói dối à?
Không! Có khi cậu cũng cảm nhận được đấy
nếu cậu chịu tập trung học thổ thuật
thay vì đi khắp nơi với Long Feng.
- Thế mà bảo lúc nào cũng có nhau.
- Anh thôi giùm đi.
Anh biết cha mẹ của nó đang chế tạo vũ khí
cho Hỏa Quốc từ lúc nào?
Này, em có liên quan gì đến họ nữa đâu,
nên có gì quan trọng đâu nhỉ.
Có quan trọng đấy.
Gia đình của em làm ăn với Hỏa Quốc
bao lâu rồi?
Họ đóng tàu chiến cho chúng à?
Họ đóng những con tàu
đã đến Vịnh Chó Sói à?
đã chở đám Ngự Hỏa Sư đến
để thiêu trụi ngôi làng của bọn chị
và giết chết mẹ của chị à?
Chính những kẻ
đã khiến cha của bọn chị bỏ rơi bọn chị?
Họ đóng những con tàu đó à?
Sao anh có thể không kể cho em?
Anh không nghĩ đến.
Anh có bao giờ nghĩ.
Chà.
Em tưởng mọi người hiểu
là em không giống như gia đình của em chứ.
Cậu chắc không? Vì nghe có vẻ như
cậu vẫn nói chuyện với họ suốt đấy.
- Cái gì?
- Mẹ của cậu đang ở đây à?
- Phải, nhưng…
- Em không nghĩ là bọn anh nên biết ư?
Em chưa nói chuyện với bà ấy.
Bà ấy chỉ gửi thư cho em
để báo là bà ấy đang ở đây thôi.
Trước hay sau khi em biết
bà ta là tội phạm chiến tranh?
Chị đùa đấy à?
Em đâu phải là tội phạm chiến tranh.
Em đang ở đây, hỗ trợ Thế Thần
để chuẩn bị chiến đấu với Hỏa Quốc mà.
- Chị thì đã ở đâu?
- Hỏi hay đấy.
Chắc là chị ấy đi gây bạo loạn.
Chị đâu gây bạo loạn. Có kẻ tấn công
một nhóm người Hỏa Quốc đào ngũ vô tội.
- Họ…
- Từ từ! Em đi bảo vệ Hỏa Quốc á?
- À rồi, là chị làm thì được hả?
- Em đi bảo vệ những người vô tội.
Mà em làm gì cũng đâu có quan trọng.
Chúng ta biết
Long Feng là lý do tất cả đổ bể mà.
Từ lúc chúng ta gặp ông ta,
mình đã biết là ông ta mờ ám rồi.
Làm sao mình biết được?
Ông ta giúp đỡ chúng ta mà.
Rõ ràng là không.
- Thế những người anh tin thì sao?
- Giáo sư Zei thì đáng tin thật đấy.
Cứ làm như
em tin Tướng quân Sung thì đúng ấy.
- Em nói là bà ta ở phe chúng ta.
- Thật mà.
- Thế thì vừa nãy là sao?
- Em nghĩ là sao?
- Long Feng nắm thóp bà ấy.
- Đừng đổ tại em.
Chị đã dặn là em phải bình tĩnh rồi.
- Chị cảnh báo em rồi.
- Ừ.
Nhưng cậu vẫn phải nhập vào
Trạng thái Thế Thần mới chịu.
Chúng ta đã thua
từ lúc Thổ Vương nghe được
những gì ba người đang làm rồi.
Cứ như chuyện này chẳng quan trọng ấy.
Mấy người ra vẻ mình là bạn của em,
ra vẻ hiểu em đang chịu áp lực ra sao,
nhưng thật ra là không.
Em phải cứu thế gian đấy.
Mấy người cứ giả vờ hiểu đi,
nhưng chẳng hiểu gì đâu.
Người duy nhất quan tâm là Appa.
Và nó đi mất rồi.
Vì cậu đã để lạc mất nó.
Vì mình phải cứu cậu!
Biết gì không?
Mình đâu cần chịu cảnh này.
Có thể mình bị mù,
nhưng các cậu cũng đâu có thấy rõ mình.
- Này.
- Cứ đi đi.
Đi đi.
Mình cũng có cần cậu nữa đâu.
- Em để nó đi thế à?
- Anh muốn thì đi luôn đi.
Trừ khi muốn ngồi lại
và lên một kế hoạch bất thành khác.
Không, kế hoạch của anh đã thành công.
Chỉ là chúng ta thua thôi.
Và không phải tại anh đâu. Mà là tại em.
Cứ tưởng Đội Thế Thần thế nào.
Sokka.
Chị đã nói là sẽ ở bên em.
Chị luôn ở bên em mà.
Chị làm mọi thứ có thể để giúp em.
Không. Chị chỉ toàn đi làm
việc của mình thôi.
Chị không quan tâm.
Hôm nay em đã đi đâu?
Chị đã phải gánh vác cả đội
vì em quá rối bời.
Chính vì chị bắt mọi người
tập trung làm việc của mình
nên chúng ta mới có
cơ hội diện kiến Quốc vương đấy.
Và chúng ta thành công quá cơ.
Nhỉ?
Biết gì không?
Từ giờ, em tự lo cho mình đi.
Để cháu giải thích.
Cháu không phải bào chữa với ta
về các quyết định của cháu đâu.
Nhưng cháu muốn.
Cháu làm việc này không phải vì giận dữ
hay để trả thù.
Cháu làm việc này
vì cháu muốn giúp đỡ mọi người.
Và
cháu làm vì chính cháu.
Zuko.
Ta mừng vì cháu đã đưa ta đến đây.
Cháu là người tốt.
Ông cần gì?
Tôi đang mong sẽ gặp được một người bạn
vẫn gìn giữ những lối sống xưa cũ.
Tôi là Iroh.
Bình Tây Cự Long.
Tôi đến để xin được cống hiến sức mình.
Nhưng các anh biết
là tôi đang ở đây rồi, phải không?
Bình Tây Cự Long là kẻ sát nhân máu lạnh.
Hắn từng hạ lệnh thiêu sống
vô số người vô tội,
tàn sát những người chống lại bọn tôi,
và bất cứ ai phản đối những gì
mà quốc gia vĩ đại của bọn tôi đang làm.
Tôi không còn là kẻ đó nữa.
Ông không chạy trốn Cự Long được đâu.
Ông và hắn là một.
Những hành động đó
là những hành động của ông,
dù ông có chạy trốn chúng bao lâu đi nữa.
Tôi đã phụng sự dưới trướng Cự Long.
Tôi đã chạy trốn khỏi Cự Long.
Tôi đã bỏ lại
một trung đoàn không có chỉ huy.
Nhiều người bị tôi bỏ lại đã mất mạng
khi lệnh rút quân còn chưa kịp ban xuống.
Một trong số đó tên là Lu Ten.
Nếu là Cự Long thì hắn sẽ nuốt chửng tôi
trong ngọn lửa thù hận.
Ông già này thì sẽ làm gì đây?
Tôi sẽ cầu xin anh tha thứ
vì những việc tôi đã ra lệnh cho anh làm.
Tôi tha thứ cho ông.
Có ai tán thành không?
- Có.
Iroh, chào mừng ông
đến với Bạch Liên.
Có nhiều việc phải làm đấy.
Toph!
Con chào mẹ.
Ngươi.
Lại gặp nhau rồi!
Tao phá hỏng hết thật rồi.
Momo nhỉ?
Tao phụ lòng
tất cả mọi người rồi.
Ta đã phải cảm nhận tất cả
để có thể không còn cảm thấy gì nữa,
và đó chính là
mấu chốt để cảm nhận tất cả.
Appa.
DỰA TRÊN PHIM HOẠT HÌNH CỦA
BRYAN KONIETZKO VÀ MICHAEL DANTE DIMARTINO
Biên dịch: Joy Ng